حضرت آیتولا صبحانی در این بار فرمودن
معمولاً بچه ها تابه هستن
ولی گاهی فرزند مستقل و وطن خودش را انتخاب می کند
و اسباب زندگی را به همون جا منتقل می کند
و از پدر جدا می شود
این نوع افراد دیگه تابه پدر مادر نیستن خودشون مستقل دن
تشهد فراموش شده را چگونه می توان قضال کرد؟
آیا باید ابتدا نیت بکنیم سپس تکبیرت و لحرام را بگیم؟
و بعد تشهد بخانیم؟
و در انتهاد دو سجدی صفت به جا بیاریم؟
یا این که نه شکل به جا آوردن آن به ره به دیگر ایست؟
لطفاً در این بار راخنمایی کنید و
پتوی حضرت امام خومنی رحمت الله علی را متذکر بشید
حجت الاسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی پاسخ این سآل را این گونه گفتند
در تمام نمازی که ما میخونیم فقط دو جز این نمازی که اگر فراموش بشه نیازه به قضا داره
یک سجده از دو سجده؟
چون اگر دو سجده با هم باشه رکن نماز باطن میشه
به تشهد فراموش شده
هم در تحریر حضرت امام
مطرح کردن صفحه 212 مسئله 1
هم در رساله فارسی
در مسئله 1251
میفرماس سجده به تشهده
خودی را که انسان فراموش کرده
بعد از نماز اون را به جا میاره
با تمام شرایط نماز
مثل پاک بودن بدن
لباس رو به قبله بودن
اینجا چه کار میکنه؟
نیت تشهد فراموش شده را میکنه
یه تشهد معمولی میخونه
حالا تکبیر ادوه اکبر قبلش خواست بگه بگه
اما تکبیره تو لحرام نداره
بعد یک بسته کامل سجده سهبا باید به جا بیاره
یعنی نیت میکنه سر میذاره مور
ذکر سجده سهب را میگه
بلند میشه که در مسئله 1250
دستور سجده سهب هم آمده
بعد دوباره میره سجده
بعد تشهد و سرحان
انشانا که معفق باشید
مستباک زدن برای کسی که روزه دارد
از نظر شریع چه حکمی دارد؟
حجت الاسلام والمسلمین محمودی
و فتبای حضرت آیت الله سیستانی
در پاسخ به انسان
اگر ذرات خمیر دندان
توی مسواک مانده باشد
مسواک کردن صحیح نیست
باید آثار خمیر دندان
باید محب بشه تا بتونه
روزه را صحیح انجام داده باشد
البته آثار خمیر دندان
که ارز کردم
اینست که داخل مئده نشه
یعنی از حق پایین نره
اما اگر بعد بیرون بندازه
اشکالی ندارد
موسیقی
زمزم احکام رو از رادیم عارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده
همچنان با این برنامه باشید
شنونده ای نوشته
من در شهرستان بدن یا آمدم
و از هفت سالگی برای زندگی به شهر دیگری رفتم
الان در شهرستان
هم خانه و هم زمین داریم
و قطع علاقه هم نکردیم
حکم نماز و روزه ما
در اونجا به چه صورت هست
حجتال اسلام و المسلمین
زینال آبدینی فتوی حضرت آیتالله جوادی
آمولی را در این باره یاد آور میشوند
شخص که در اون شهر
به دنیا آمده و بزرگ شده
به حدی که
متوجه میشه
ممیز بود در اونجا
و الان هم از اون شهر
قطع علاقه نکرده
به تعبیر اعراض نکرده
که اونجا بر نگرده
بلکه داره میگه اونجا خونه هم دارم
رفته آمده هم دارم
اونجا وطنش هست
و اگر اونجا بره نمازاش
چارک اتیارو باید کامل بخونه
اگر در ماه مبارک
یا غیر مبارک بخواد روزه بگیره
بله اشکالی نداره
و روزش هم صحیح خواهد بود
شانواندهی نوشته من متاسفانه
سخت عمدی داشتم
البته همسر من راضی به این سخت بودن
و الان از این مسئله پشیمانم
چه تکلیفی
متوجه من هست
آیا رضایت همسرم کفایت می کند
یا این که نباید دیه هم بپردازم
دیه را به چه کسی باید بدهم
لطفا فتوه حضرت آیتالله مقارم شیرازی
را در پاسخ به این سآل ها توضیح بدید
حجتال اسلام و المسلمین علیانشاد در این بار گفتند
لازم علاوه بر توبه از این گناه بزرگ
و جبران اون با اعمال نکاینده
دیه سخت جنین رو به ورسه جنین
که در فرض سآل پدر بزرگ ها
و مادر بزرگ ها
و برادر ها
و خوهر های جنین هستن بدین
و با توجه این که شوهرتون و پدر جنین
راضی به این کار بودن
اشون عیرص نمی برن
پدر بزرگ در حکمه ایک برادر
مادر بزرگ در حکمه ایک خوهر هستن
و اگه مثلا هم پدر بزرگ پدری
و هم پدر بزرگ مادری
و هم مادر بزرگ پدری
و هم مادر بزرگ مادری جنین
به اضافه دو برادر و دو خوهر
در زمان سقف وجود داشتن دیه سقف به دوازده قسمت تقسیم میشه
به هر یکی از خوهرها و مادر بزرگها یک سم
و به هر یکی از برادرها و پدر بزرگها دو سم داده میشه
و مقدار دیه جنین بستگی به سن جنین در زمان سقف داره
در بیس روز اول پونزه مسقال معمولی تلا
در بیس روز دوم سی مسقال
در بیس روز سوم چلوپنی مسقال
در بیس روز چهارم شست مسقال
و در بیس روز پنجم
تا زمانی که اعضای جنین کامل بشه
و پیش از این که جنین در شکم مادر برکه در بیاد هفتاد و پنجم
مسقال معمولی تلا
و بعد از دمید شدن روح در پسر دیه کامل
و در دختر نصف دیه تعلق میگیره
خب عزیزان همراه به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های زمزم احکام
روزیده
توافیق بود برای همه ما در این برنامه که خدمت شما بزرگ واران باشین
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و دو
با پیشماریگه سفت بیست و پنج
شمار تلفنهای رادیو معارفه که برای بیان سآلهای شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم شماریگه سی هزار پان سد و پنجه و سه هست
از این که با ما بودید سمیمانه سپاس گذاریم خدا نگهدارتون
لازم است ای مهمنین ای مصنمین ای مهمدین
بوش بسپارید بر احکام دین احکام دین
دل به احکام شریعت گرنهین
می شوی با مذهب و بادید غریب
ای رو بیرونیم
از دین یقین احکام اون
هست احکام شریعت جز ادیم
شهادت جانسوز آقا امام جواد علیه السلام
روایتی در باره ایشون تقدیم حضورتون می کنیم
مردی با خوشحالی به محضر امام جواد علیه السلام شرفیاب شد
امام علیه السلام علت خوشحالی او رو پرسید
اون مرد گفت ای پسر رسول خدا
از پدرم شنیدم که می گفت
روزی که خداوند توفیق نیکی به مسلمانی را نصیب کند
روز خوشحالی و نشات است
و من امروز موفق شدم که به برادران دینیم نیکی کنم
آنگاه امام جواد علیه السلام به جان خود سوگند خورد و فرمود
چنین کاری جای شادمانی دارد
به شرط آن که آن را با منت از بین نبری
در ادامه بخش ثبوت بررامه ها
سرمشق تقدیم حضورتون می شه
بررسی موضوعی نهج البلاغه
با حضور حجت الاسلام و المسلمین استاد محدسی
سرمشق
نگاهی موضوعی به نهج البلاغه
ای که گرفته از روخت شده
سرمشق تقدیم حضورتون می شه
بررسی موضوعی به نهج البلاغه